# Clima y Transporte con React y API (en proceso)

En esta primera etapa trabaje en la maquetación, dividiendo el espacio de la pantalla en dos, una parte para clima y la otra para transporte, si bien vamos a trabajar luego en este último, decidi hacerlo ahora para no tener mayores problemas llegado el momento.

## Clima
Esta sección se puede observar los distintos datos del clima, de la ciudad de Córdoba, para ello llamamos a una api de clima. En la función _App.js_  utilizo _Api Fetch('https://api.open-meteo.com/v1/forecast?latitude=-31.4135&longitude=-64.181&current=temperature_2m,apparent_temperature,weathercode,windspeed_10m&hourly=temperature_2m,relativehumidity_2m,apparent_temperature,visibility&daily=temperature_2m_max,temperature_2m_min,sunrise,sunset,uv_index_max&timezone=America%2FSao_Paulo&forecast_days=1')_ y _then_ para acceder y manipular las peticiones y respuestas las cuales se devuelven en un objeto, cuyos datos se guardan en un a constante _const [weatherData, setWeatherData]_, que la llamo en cada componente para así obtener los valores que necesito en cada uno de ellos. Para manejar la demora en la carga de los datos y que no me marque error, utilizo if: _loading_ y (!weatherData || !weatherData.current || !weatherData.hourly || !weatherData.dail), los cuales brindaron los resultados espeados.
Instale chart.js reat-chartjs-2, para realizar los graficos del componente _Hoy.js_ 
En una carpeta descargue imagenes de https://bas.dev/work/meteocons para los distintos estados del tiempo. El termometro utilizado para la temperatura actual es de https://www.npmjs.com/.

## Transporte 
En esta sección se puede encontrar una appi transporte de colectivo de Buenos Aires y para ello uso fetch('https://apitransporte.buenosaires.gob.ar/colectivos/vehiclePositionsSimple?client_id=cb6b18c84b3b484d98018a791577af52&client_secret=3e3DB105Fbf642Bf88d5eeB8783EE1E6'), utilice _then_ como en "Clima". Instale _leaflet y react-leaflet_ para usar los mapas necesarios para esta appi, en ella podemos buscar la linea de colectivo que deseemos en un select que las muestra, una vez que elegimos la linea se habilita el select de destino donde podemos ver los destinos de esa linea y elegir una de ellos. En el mapa podemos observar los _popup_ que muestra la linea elegida con sus diferentes destinos haciendo click en ellos. 
